საქართველოს რესპუბლიკის კანონი სახელმწიფო ხელისუფლების შესახებ
საქართველოს რესპუბლიკის კანონი
სახელმწიფო ხელისუფლების შესახებ
ეს კანონი განსაზღვრავს ქვეყნის საგანგებო საშინაო და საგარეო მდგომარეობით განპირობებულ საქართველოს სახელმწიფოს უმაღლესი ორგანოების უფლებამოსილებას, მათი მოწყობისა და საქმიანობის წესს ახალი კონსტიტუციის მიღებამდე, რაც განხორციელდება 1921 წლის საქართველოს კონსტიტუციის მემკვიდრეობითობის საფუძველზე.
სახელმწიფოს უმაღლესი ორგანოების სამართლებრივი მდგომარეობის საფუძველია აგრეთვე "საქართველოს რესპუბლიკის პარლამენტის არჩევნების დებულება", რომლითაც განსაზღვრულია ხელისუფლების უმაღლესი წარმომადგენლობითი ორგანოს შემადგენლობა და სხვა თავისებურებანი.
თავი პირველი
ზოგადი დებულებანი
